---
title: 2025年终总结
timestamp: 2025-12-31 23:59:59
series: 🗻
tags:
  - 年度总结
  - 心得
description: 我的2025回顾
toc: true
top: 1
---

## Q1-Q2，世俗淬心与恍然大悟

### 📉的接受

24年11月底，在众声喧哗中进入了股市

25年1月，第一次体会到了闷杀、冰点与赌徒心理。没有前置思考好止盈止损的投资就是赌徒，没有坚定决心与超人耐力的投资就是赌徒，跟风追高与反复大进大出的投资就是赌徒。在年初了1-2月，我是个彻头彻尾的赌徒。

对预期收益的期待，对惨重亏损的不甘，对回本的急切，都导致了我的损失加剧。在这场与自己的博弈面前，我的唯一收获，就是看清了自己人性的一部分。不必过度美化，丑陋就是丑陋。

心急、不甘、无策、懊悔，种种体现就是赌徒，只不过挂上了一个更加美丽的投资名号。

在之后的一段时间我也思考了很多，反思了很多。现在看来，其实是几个点在作祟。

泡沫幻想与自我定位的迷失，让我有了一种股市就必定能赚快钱的错误预判；初略学习与网络跟风，让我以为自己只要学以致用便能够变现；没有耐心与定力不稳，让我反复错误操作，不断跳入更深的坑中；高比重仓位，将所有的情绪反馈无限放大，实现自我掩埋。

一句话总结便是

**初进入者妄想通过低储蓄的高比重仓位投资来实现资产的增值所引发的一系列赌徒行为**

值得庆幸的是，在不断的反思、思考以及行为调整，我在今年也算平仓了，或者算是小额的损失。二级市场投资这件事情，至少在我目前的阶段来说，是相对较早且意义不大的，所以在之后我极大的减少了这一部分的精力，只留小比重的ETF与定投黄金。

对于之后的资金分配规划、合适的投资项目选择、如何实现复利，目前的我无从得知，这是以后的我需要考虑的事情，希望今年的教训，能让以后的我涨点记性。横财运几乎为0的人另寻出路ing...

`其实还是挺幸运的，最低成本见识到这样变动的局面，在这半年时间见识了冰点到高点，也知道了自己的能力不足以支撑我对走势的判断。能力不足、时机未到。`


- [ ] 💭希望3年之后的我能够系统性地搭建起自己的理财模型， 有一定的权衡逻辑以实现正反馈（😊前提是能够有那么多💶）

---

### 🧣时隔4年的一瞥

2021年5月3号，我和林聊完之后，回家我和她做了个约定，那是我们的最后一次见面

2023年8月11号，我们在沉默中关闭所有通道，对彼此的言语都以苍白

2025年1月24号，在人群中我再一次瞥见她，我的海啸持续了很久

在11月，我去深圳找阿伟，那天夜里2点，我们谈到了这件事。他一直很奇怪，明明我们没有冗长的故事，没有镌刻在永恒的瞬间，就是平淡的过往。而我在这漩涡里一陷就是8年，甚至可能更久。

直到今年5月，我才真正走上释怀的道路，虽然时不时会情绪反扑，时不时会想当初如果等诸如此类的事情，但是我知道的，就是往前。或许明年的年终总结中，我会彻底地结束这一篇章，不论是否有新篇章，这篇序章都终将翻篇。

为什么会持续这么久，其实我也不明白。在这几年中，即便我们不再相见，不再通讯，我总是能够在梦中知晓她的想法，她的近况。或许是因为在其他维度中的故事还没结束，所以这篇自我独白的序章才如此冗长。

无论如何，**这篇独白序章该结束了**。

---

### 🤕病痛反复

3月，左脚脚踝韧带再一次撕裂。在床上躺了一个多月，世界按下了暂停键。

伤痛期间，翻到了过往打篮球的录像，有对以往少年心力的怀念，也有对自己当时身心俱疲的落寞

直到现在才勉强做康复运动

近期发现网球🎾是一项很好的运动，至少对墙训练时，对应的脚步力量要求较低

- [ ] 🎾希望明年脚踝康复，慢慢摆脱油腻颓废的现状

---

### 🕯️后知后觉的恍然大悟

4月底，祖父辞世

祖父在世时，我的潜意识便是我还在长辈之下。

由于父亲的辞世，加上前几年的求学，家中事务均是母亲打理。祖父常年卧床，今年病情愈演愈烈，寒假离别，他告诉我那是我们的最后一面，我依旧没放在心上，因为那个精气神使我以为那是他的错误担忧。直到收到噩耗，才后知后觉。

守夜、火化、下葬，等等熟悉的情节再一次上演。

等到入土为安，在墓前磕头时，我才真切感受到，**担子实实在在落到肩膀上的重量**

所有青春遗憾纸短情长，少年游行万里路等等浪漫的理想的东西，都在此之后彻底退居幕后

只身向前，首要的是谋生之道，安定之所，让母亲以及未来家人不再不安与劳累

`今年的两位家姐均出嫁成家，很多事情的性质在短时间内快速转变，现在看来，这或许也是转变的催化剂。望能够借由这些变化，坚定与磨砺内心，慢慢地把担子担起来。`


---

## Q3-Q4，业务思维构建与执行逻辑重构

### 💻第一份工作回顾

5月底，操办完一切事情之后，思考着工作的着落，很多事情赶上进度的时候，是没有办法兼顾的。所以我果断放弃了课程出勤、六级准备，投入到找实习中。

运气与时间使然，我在1周内拿到了多个offer，最终选择了出海营销的一家乙方初创公司做海外KOL运营，之后转岗做AE执行。

高密度的工作内容与高强度的工作压力，在很大程度上改变了我的执行思维与逻辑。从一开始的小白，到独立完成KOL内容交接，再到做公司内部的项目PM，最后独立claim项目，和正职一起完整项目，乃至之后的单人开发并负责一个公司七个地区的需求。在5个月内的时间，我做到了这些。

学习&执行效率的提高，项目管理与执行逻辑的不断重构，也给我带来了很多问题，也让我思考了很多问题。

不论是KOL的工作内容，还是执行AE的工作内容，本质上都是执行（*这里并不是说执行不好，而是出于自身的规划出发作出的判断*），这对于刚开始做业务的我来说有一定的价值。我理解了业务跑通的逻辑，大概的市场行情，必要的资源。但是业务做得再好也只是业务，核心的东西把控不到。所以，在锻炼到自己的项目思维与执行逻辑之后，也都是重复性的操作。上受制于客户，下受制于其他同事的能力，没有自己的核心能力，离开了这个团队，我的价值几乎为0。因此，在价值殆尽、内部体系混乱且状况百出的时候，12月3号我选择了离职。


现在回过头来看，不论是项目管理、内外协调，还是个人仪态与商业逻辑，都或多或少地从上位者那里学习了很多，也知道了自己缺的东西，需要做的事情，总的来说，这5个月的结果是相对较好的，也让我初步有了在出海方向继续前进的想法。

---

### 🚢第二份工作的选择与失落

12月初，由于决定离职，本想着能够GAP一段时间，去散散心，但是在提出离职的第二天，失业焦虑袭来。于是急忙寻找下家。最终在12.5号决定入职新的一家公司（品牌tiktokshop的代运营乙方）

三面高压，让我以为这家公司的人才培养体系足够完善，能够在这里有真正的进展。但是当我真正进入了这家公司之后，才意识到，他们甚至希望能够从实习生身上发掘新的出路。没有完善的sop、混乱的职责划分、既要输出价值又怕你从这里学到东西的矛盾心理、实习生dirtywork的岗位认知，让我知道我选错了地方。

无奈于年关将至，只能等到年后再找寻新的公司与职位。

知道自己缺的东西，需要的东西，但无奈于时机未至、环境欠佳，这是年末的我的失落

但或许这一家于我的意义，是能够进行经济积累的同时，慢下来，思考接下来的对策。

或许，失落是我的老毛病又犯了，这样慢下来，我也才能够写完这篇总结。


---

## 🗻末语

夜深人静，思考完今年。

一年时间发生了很多事情。对自己人性的定位以及作出的调整、对过往情感的反思以及结束的决绝、对自身阶段的定位以及明确自己应该做的事、对自己期望方向的确认以及欠缺东西的锚定，今年发生了很多，甚至超出了原先的预期，但我总是不断地在push自己再快一些，再准一点，以至于实际与期望总是有落差，老气横秋总比意气风发更胜一筹。

之后遇到的人都说我成熟，连家人，甚至是我自己都觉得这两年来老的太快，不知不觉已经换了一个人。

写到这里，字删了又删，那便写到这里罢

关于心力，关于老的快，我有太多无奈。那便希望我30岁的时候和我现在20岁的时候都是一般模样吧。

过多的话再不说，希望明年

- [ ] 🎯前往深圳，找到心仪的工作，开始在深圳生存扎根&朝着我的目标前进
- [ ] 🏋️脚踝慢慢康复，恢复训练，不再颓唐
- [ ] 🗞️序章归档，翻篇
- [ ] 💻英语与其他体系不断学习完善


👋祝武运昌盛，我们明年再见